서울의 질문들
==============
서울시에서 고민하고 있는 서울의 질문들에 대한 목록입니다. 서울시 뿐만 아니라 서울 시민들이 가지고 있는 고민들도 중요하다고 생각합니다. 여러분이 가지고 있는 고민들로 자유롭게 채워주세요!

## 해결못한 질문들

* 보도에 자전거, 노점, 각종 지장물로 불편해하는 시민 vs 그럼에도 먹고 살아야 하는 노점, 이 둘이 상생하는 방법은 없을까요?

* 여름 서울시의 가장 큰 고민은 수해입니다. 도시에서 물이 잘 빠지는 데 중요한 것이 빗물받이인데 이것이 늘 담배와 쓰레기로 가득 차 있어요.. 혁신적인 방법이 없을까요?

* 서울에 여전히 택시로 인해 시민들이 스트레스를 받고 있습니다. 그러는 사이 우버라는 프로그램이 나와 시민들의 호응을 받고 있는데 택시를 우버처럼 편하게 할 수는 없을까요?

* 서울은 에너지 자립율이 한자리 숫자입니다. 전기를 가장 많이 쓰는 서울 때문에 원자력발전소가 지어져야 하고 송전탑이 세워지고 있습니다. 그래서 서울은 조금이라도 이를 막기 위해 '원전하나줄이기'라는 프로젝트를 해서 실제로 원전하나 만큼의 에너지를 절약했습니다. 좀 더 시민들이 자발적으로 에너지를 줄이게 할 수 있는 기발한 방법은 없을까요?

* 서울의 곳곳에서 소음과 악취가 납니다. 물론 근본적인 해결방법이 필요하겠지만 이는 너무 큰 비용이 들고 다른 혁신적인 방법은 없을까요?

* 서울은 공유도시를 선언하고 공공청사를 개방하는 사업을 하고 있는데요. 생각보다 활용이 쉽지 않습니다. 폰으로 근처 빈공간을 찾고 예약도 하고 또 무슨서비스가 제공되는지도 볼 수 있는 방법은 없을까요? 또 이 공간을 저녁이나 주말에도 오픈할 경우 관리할 수 있는 좋은 방법은 없을까요?

* 폐업하는 상점, 비상구가 막힌 영화관, 쓰레기가 늘 쌓이는 곳 등 서울 각 지역별 늘상 있는 문제를 취합하고 이를 해결해 가는 방법은 없을까요? 물론 기존에 민원시스템이나 위치정보를 활용한 다양한 앱은 있지만 좀 더 편리하고 활성화시키는 방법이 없을까요?

* 서울시에 앱과 홈페이지가 난립합니다. 이를 통계로 분석해서 효율성이 낮거나 방문객이 낮아서 폐기하거나 개선해야할 것을 체크할 수 있는 방법은 없을까요?

* 시민이 시장인 시대입니다. 시민은 주로 민원시스템이나 트위터, 페북, 카스, 다산콜 등 다양한 방법으로 민원을 내시는데 이런 민원이 대체로 어느 분야가 가장 많은지를 분석해서 시민들에게 알리고 보고하는 오픈시스템이 있으면 어떨까 합니다.



## 질문 해결을 위해 진행중인 프로젝트

### 알뜰 서울의 발견
  * **Github**: [https://github.com/codeforseoul/FdAS](https://github.com/codeforseoul/FdAS)
  * **질문**: 서울시 홈페이지는 1000만개!! 무슨소리냐구요? 바로 시민이 자신의 다양한 조건(나이, 성별, 가족, 사는 곳, 직업,)을 넣으면 그 조건에 맞는 서울시의 서비스를 보여주고 활용할 수 있게 하는 겁니다. 지금은 발품팔고 뛰어다녀도 찾기 힘든 시절이잖아요. ^^

### 서울 맑음
  * **Github**: [https://github.com/codeforseoul/seoul_serenity](https://github.com/codeforseoul/seoul_serenity)
  * **질문**: 시장님께서 많은 요청을 공무원들에게 하십니다. 이것을 사업별로 잘 관리를 해야 하는데 한 사업에 대해 한 번 회의를 하고 나면 다음에 점검까지 한두달이 훅 가버립니다. 이 수많은 사업들을 잘 체크하고 관리하기 위한 좋은 방법은 없을까요?
